 
		
			
			
ライフサイクルに関する FAQ - Windows | Microsoft Learn
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			
			 
			
			
			
			
			
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	 
	
	
	
	
	
	
			
			 
			 
			
			
			
			
			 
			
			 
			
			 
			
			
	
				
		
			
			メイン コンテンツにスキップ
	
			Ask Learn チャット エクスペリエンスにスキップする
	
			
			
			
				
					
このブラウザーはサポートされなくなりました。
					
						Microsoft Edge にアップグレードすると、最新の機能、セキュリティ更新プログラム、およびテクニカル サポートを利用できます。
					
						
							Microsoft Edge をダウンロードする
						
							Internet Explorer と Microsoft Edge の詳細情報
					
				
			
			
			
				
				
				
			
			
		
			
			
		
	
	
				 
					
			
				
					
						
							
								
								
							
						
						
					
				
			
		
	
				
					
		
			
				
				
 目次 
			
			
				
				
エディター モードを終了する
			
		
	
		
	
				
					
			
				
			
				
					
				
			
			
		
		
	 
			
			
				
			
		
		
			
				
			
			
Learn に質問する
		
		
			
				
			
			
Learn に質問する
		
	 
			
				
					
						
					
				
				
					
			
				
			
			
読み取りモード
		
	 
			
			
目次
		
	 
			
				
			
			
英語で読む
		
	
		
			
				
			
			
追加
		
	 
			
				
			
			
計画に追加する
		
	 
		
		
					
						
						
						
					
					
マークダウンのコピー
				
		   
					
						
					
					
印刷
				
		  
				
			
		
	
		
	  
		
			
			
				
					
						
						
Note
					
					
						このページにアクセスするには、承認が必要です。 
サインイン
または
ディレクトリの変更
を試すことができます。
					
						このページにアクセスするには、承認が必要です。 
ディレクトリの変更
を試すことができます。
				
			
		
	
ライフサイクルに関する FAQ - Windows
					
			 
					
			
				
			
			
フィードバック
		
	
		  
	  
			
				この記事の内容
		
	 
	
		
製品のライフサイクルを検索するには、
こちら
から検索してください。
	
	
		
Windows - 一般
			
Windows 製品のライフサイクル ポリシーとは何ですか?
			
Windows 製品は、
モダン
 ライフサイクル ポリシーまたは
固定
ライフサイクル ポリシーの両方によって管理されます。 特定の Windows 製品と対応するライフサイクル ポリシーおよびサポート終了日については、
製品ライフサイクルを検索
してください。
			
Windows の品質更新プログラムと Windows の機能更新プログラムの違いは何ですか?
			
Windows の
品質更新プログラム
は、バグ修正、機能改善とセキュリティ問題の解決を含む、Windows 製品の毎月の増分更新プログラムです。
Windows の
機能更新プログラム
は、新機能を含む年次更新プログラムです。 機能更新プログラムには、必要に応じて、以前の品質更新プログラムもすべて含まれます。
これらの用語の詳細については、
こちら
をご覧ください。
			
Windows のサービスと更新には、どのような要件がありますか?
			
毎月の品質更新プログラムを受け取るには、サポートされているバージョンの Windows を使用している必要があります。 サポートの日付については、
こちら
をご覧ください。
Windows の品質更新プログラムは累積的であり、各更新プログラムはそれ以前の品質更新プログラムに基づいて構築されます。
			
Windows で削除された機能または開発されなくなった機能のリストはどこで確認できますか?  
			
Windows の各バージョンには、新しい特徴と機能が追加されています。 場合によっては、Microsoft が Windows の特定の特徴や機能の開発を中止したり (これを
非推奨
といいます)、削除したりする場合があります。 製品ごとの特定の変更へのリンクについては、以下を参照してください。
Windows 11
Windows 11 の機能の非推奨と削除
Windows 10
開発が終了した Windows 10 の機能 - Windows 展開
Windows 10 - 削除された機能 - Windows 展開
Windows Server
Windows Server 2022 以降で削除された機能または開発されなくなった機能
Windows Server Version 1903 および Windows Server Version 1909 以降で削除された機能または開発されなくなった機能
Windows Server 2019 以降で削除された機能または開発されなくなった機能
Windows Server 2016 以降で削除された機能または開発されなくなった機能
			
Microsoft Edge ブラウザーは、Windows でどのようにサポートされていますか? 
			
Microsoft Edge は、
モダン ポリシー
に従います。 Microsoft Edge のサポート オペレーティング システムのリストについては、
こちら
を参照してください。
			
新しいデバイスを購入したときに Windows を入手した場合、誰がサポートを提供しますか?
			
有効な Windows ライセンスをお持ちの場合は、Microsoft ライフサイクルポリシーと、購入時に有効であったサポートの条件に従い、お客様は Microsoft からサポートを受ける資格があります。 相手先ブランド供給 (OEM) または PC 製造元から新しいデバイスで Windows オペレーティング システムのライセンスを取得した場合、Microsoft は有償の技術支援サービス以外にも、豊富なオンライン セルフヘルプ サポート コンテンツへのアクセスを提供します。 その OEM からの Windows オペレーティング システムに対するサポート サービスの詳細について、OEM に問い合わせることもできます。
			
新しいバージョンを実行しているデバイスで以前のバージョンの Windows を使用できますか?
			
現在新しいバージョンを実行しているデバイスで以前のバージョンの Windows を使用する場合、お客様はダウングレード権のライセンスを取得することができます。 これらのダウングレード権は、ボリューム ライセンス、相手先ブランド供給 (OEM)、またはフル パッケージ製品 (FPP) のいずれを介してソフトウェアを入手したかによって異なります。 これらの権利の詳細については、「
ダウングレード権のライセンス簡易ガイド
」を参照してください。 Windows を含む以前のバージョンの Windows は、Intel、AMD、NVidia、Qualcomm などの製造元の新しいプロセッサやチップセットで実行する場合のサポートが制限されています。 詳細については、「
Microsoft ライフサイクル ポリシー
」を参照してください。 デバイスのハードウェアに互換性がない場合、現在のドライバーが見つからない場合、または相手先ブランド供給 (OEM) のサポート期間外である場合、デバイスで以前のバージョンの Windows を実行できない可能性があります。
			
Windows オペレーティング システム (OS) がライフサイクル終了またはサポート終了になると、その OS では新しいプログラムが動作しなくなりますか?
			
Microsoft オペレーティング システム (OS) がサポート終了になると、お客様は技術的なサポート、ソフトウェア更新プログラム、またはセキュリティ修正プログラムを受け取ることができなくなります。 オペレーティング システムの販売またはサポートが中止された後も、OS はプログラムやハードウェアで動作する場合があります。 ただし、新しいプログラムやハードウェアが古い OS では動作しない可能性が高くなります。 このような事態が頻発するのは、新しいハードウェアと新しいソフトウェアの製造元が、新しいオペレーティング システムの強化された機能を利用する製品設計の決定を行うためです。 これらの製造元は、古いオペレーティング システムでの自社製品のサポートを打ち切るのは妥当であると決定する場合があります。
		
Windows 11
			
Windows 11 のバージョン (機能更新プログラム) のサービス タイムラインはどのようになっていますか?
			
新しいバージョンの Windows 11 は年に 1 回リリースされ、セキュリティとセキュリティ以外の更新プログラムを含む毎月の品質更新プログラムを受け取る予定です。 Microsoft によるサポートを継続するには、現在のバージョンがサービス終了になる前に、常に最新バージョンをインストールする必要があります。
Edition
サービス タイムライン (1 年に 1 回のリリース)
Windows 11 Enterprise
Windows 11 Enterprise マルチセッション
Windows 11 Education
Windows 11 IoT Enterprise
リリース日から 36 か月
Windows 11 Pro
Windows 11 Pro Education
Windows 11 Pro for Workstations
Windows 11 Home 
1
Windows 11 SE
リリース日から 24 か月
1
 Home Edition は機能更新プログラムの延期をサポートしていないため、通常、表示されているサービス終了日より前に新しいバージョンの Windows 11 を受け取ります。
			
Windows 11 のシステム要件は何ですか?
			
Windows 11 をインストールするには、最小システム要件があります。 これらの要件を満たしていないデバイスは、Windows 11 をインストールできない場合があります。 
Windows 11 の要件
については、こちらを参照してください。 Windows Update を介してアップグレードするには、デバイスで 
Windows 10
 Version 2004 以降が実行されている必要があることに注意してください。
			
アプリケーションが Windows 11 と互換性があることを確認するにはどうすればよいですか?
			
移行支援のため、企業のお客様は、最新バージョンの Microsoft 製品に移行するときにアプリケーションの問題のブロックを解除するのに役立つアプリケーション互換性プログラムである App Assure (FastTrack の一部) を利用できます。 このプログラムと含まれる製品の詳細については、
aka.ms/AppAssure
 を参照してください。
			
Windows 11 Long-Term Servicing チャネル (LTSC) のサービスと更新には、どのような要件がありますか?
			
Long-Term Servicing チャネル (LTSC) は、医療装置や ATM 機器などを制御する特殊デバイスでのみ使用するように設計されています。
毎月の品質更新プログラムを受け取るには、サポートされているバージョンの Windows 11 を使用している必要があります。 サポートの日付については、
こちら
をご覧ください。
		
Windows 10
			
Windows 10 のバージョン (機能更新プログラム) のサービス タイムラインはどのようになっていますか?
			
Microsoft によるサポートを継続するには、現在のバージョンがサービス終了になる前に、常に最新バージョンをインストールする必要があります。 
製品およびサービスのライフサイクル情報
の検索を実行して、Windows 10 の特定のバージョンとエディションのサービス タイムラインを確認できます。 Windows 10 Version 22H2 は、Windows 10 用にリリースされた最後の機能更新プログラムで、2025 年 10 月 14 日まで月次更新プログラムで提供され、その後はサポートされなくなります。
Windows 10 の履歴サービス タイムライン
Edition
サービス タイムライン上半期リリース (H1)
サービス タイムライン下半期リリース (H2) 
3
Windows 10 Enterprise
Windows 10 Enterprise マルチセッション
Windows 10 Education
Windows 10 IoT Enterprise
リリース日から 18 か月
リリース日から 30 か月
Windows 10 Pro
Windows 10 Pro Education
Windows 10 Pro for Workstations
Windows 10 Home 
2
リリース日から 18 か月
リリース日から 18 か月
2
 Home Edition は機能更新プログラムの延期をサポートしていないため、通常、表示されているサービス終了日より前に新しいバージョンの Windows10 を受け取ります。
3
 Windows は、Windows 10 Version 21H2 (Windows 10 の 2021 年 11 月の更新プログラム) 以降、年 1 回のリリース頻度に移行します。
			
2025 年 10 月 14 日にサポートが終了するバージョンの Windows 10 を引き続き使用するには、どのようなオプションがありますか?
			
サポート終了後も Windows 10 を引き続き使用できます。ただし、品質更新プログラム、新機能または更新された機能、セキュリティ更新プログラム、またはテクニカル サポートは提供されなくなります。 最適で最も安全なコンピューティング エクスペリエンスを実現するために、お客様には新しい Windows 11 PC にアップグレードまたは移行することをお勧めします。
2025 年 10 月 14 日にサポートが終了した後も Windows 10 を引き続き使用することを選択した個人のコンシューマーまたは組織の場合は、有料の拡張セキュリティ更新プログラム (ESU) に PC を登録できます。 ESU プログラムを使用すると、PC はサポート終了後も、重要なセキュリティ更新プログラム (
Microsoft Security Response Center
 の定義に従って) を継続的に受信できるようになります。
ESU プログラムでは、あらゆる規模の個人のコンシューマーおよび組織に、より安全な方法でサポート終了日を過ぎても Windows 10 PC の使用を延長するオプションを提供します。
			
Windows 10 更新プログラムにはどのようなインストール オプションがありますか?
			
IT プロセスとインフラストラクチャへの影響を少なくして、最新のセキュリティ更新プログラムを最新の状態に保ち、将来の機能更新プログラムを引き続き受け取るために、最新の機能更新プログラムをインストールすることを強くお勧めします。
ネットワーク帯域幅の負荷を軽減するために、Microsoft は 2 種類の異なる更新プログラムを設計しました: Full と Express
3
必要に応じて、お客様は、
[設定]、> [Windows Update] >、[詳細オプション]
 または組織のデバイス管理ポリシーを使用して、機能更新プログラムを延期することができます。
機能更新プログラムのインストールを延期していないデバイスでは、後続の半期チャネル バージョンまたは一般提供チャネル バージョンの Windows 10 がサポート終了日前に自動的に提供およびインストールされる場合があります。 更新の保留は、Windows 10 のすべてのバージョンで利用できるとは限りません
4
。 リリース チャネルの情報については、「
サービスとしての Windows (WaaS)
」をご覧ください。更新プログラムの詳細については、「Windows 10 
リリース情報
」をご覧ください。
機能更新プログラムのすべての機能が、すべてのデバイスで動作するとは限りません。 同様に、デバイスのハードウェアに互換性がない場合、現在のドライバーが見つからない場合、十分な記憶域が見つからない場合、または相手先ブランド供給 (OEM) のサポート期間外である場合、デバイスで更新プログラムを受け取ることができない可能性があります。 互換性の詳細については、「
Windows 10 のシステム要件
」と「
Windows のプロセッサの要件
」を確認してください。
更新プログラムを使用できるかどうかは、国、地域、ネットワーク接続、携帯電話会社 (携帯ネットワーク対応デバイスの場合)、ハードウェアの性能 (ディスクの空き領域など) によって異なる場合があります。
3
2019 年 4 月 9 日
現在、デルタ更新プログラムはご利用いただけません。 詳しくは
こちら
をご覧ください。
4
Windows 10 Home は機能更新プログラムの延期をサポートしていないため、通常は、表示されるサービス終了日より前に新しいバージョンの Windows 10 を受け取ります。
			
ライフサイクル製品検索ページでの、メインストリーム サポート終了日の Windows 10 の一覧はどうなっていますか?
			
サービスとしての Windows (WaaS)
 モデルでは、メインストリーム サポートの概念は半期チャネルには適用されません。これは、各半期チャネルのサービス (毎月の品質更新プログラムを受け取る) が期間限定であるためです。 お客様は、セキュリティ修正プログラムとセキュリティ以外の修正プログラムを含む毎月の品質更新プログラムを引き続き受け取るために、サポートされているバージョン (機能更新プログラム) に移行する必要があります。
			
Windows 10 Long-Term Servicing チャネル (LTSC) のサービスと更新には、どのような要件がありますか?
			
Long-Term Servicing チャネル (LTSC) は、医療装置や ATM 機器などを制御する特殊デバイスでのみ使用するように設計されています。
毎月の品質更新プログラムを受け取るには、サポートされているバージョンの Windows 10 を使用している必要があります。 サポートの日付については、
こちら
をご覧ください。
リリース チャネルの情報について詳しくは、「
サービスとしての Windows (WaaS) の概要
」をご覧ください。更新プログラムの詳細については、「Windows 10 のリリース情報」をご覧ください。
		
Windows 8.1
			
Windows 8.1 のライフサイクル ポリシーとはどのようなものですか?
			
Windows 8.1 では、メインストリーム サポートは 2018 年 1 月 9 日に終了し、延長サポートは 2023 年 1 月 10 日に終了しました。 Windows 8.1 の一般向け提供に伴い、Windows 8 のユーザーは、引き続きサポートを受けるために、2016 年 1 月 12 日までに Windows 8.1 に移行する必要がありました。 延長サポートが終了する Windows 8.1 の詳細については、
こちらを参照
してください。
		
Windows Server
			
Windows Server のサービスと更新には、どのような要件がありますか?
			
毎月の品質更新プログラムを受け取るには、サポートされているバージョンの Windows Server を使用している必要があります。 サポートの日付については、
こちら
をご覧ください。
更新プログラムは累積的であり、各更新プログラムはそれ以前の更新プログラムに基づいて構築されます。
			
Windows Server Update Services (WSUS) のライフサイクル ポリシーとはどのようなものですか?
			
以前はスタンドアロン製品として提供されていた Windows Server Update Services (WSUS) は、Windows Server 2012 以降、Windows Server オペレーティング システムのコンポーネントになりました。 コンポーネントとは、Microsoft 製品に含まれるファイルまたは機能のセットです。製品と共に出荷される場合や、製品の Service Pack または更新プログラムに含まれる場合、または製品の Web ダウンロードとして後で利用可能になる場合があります。 コンポーネントとして、WSUS は、インストールされる製品である Windows Server (親製品) のライフサイクル ポリシーに従います。
		
Windows Embedded
			
Windows Embedded/IoT 製品のライフサイクル ポリシーとはどのようなものですか?
			
Windows Embedded 8.1 は、Windows Embedded 8 と同じライフサイクル ポリシーに準拠しており、サポートは 2023 年 7 月 11 日に終了します。 お客様が引き続きサポートを受けるための Windows Embedded 8.1 への移行期間は 24 か月です。 上記は、Windows Embedded 8 Industry Enterprise および Industry Pro に適用されます。
			
Windows Embedded 製品の延長サポート フェーズで提供される内容が、通常の Windows 製品と異なる点は何ですか?
			
延長サポート フェーズで提供されるサポートの種類は、すべての製品で一貫しています。 公表されている延長サポートの終了日まで、製品向けの重要なセキュリティ更新プログラムが提供されます。 これにより、企業はセキュリティ攻撃に対する防御を最新の状態にすることができます。 Windows 製品と同様に、Embedded 製品も 
Microsoft Update
 を通じて更新プログラムが提供されます。 DPC (Device Partner Center)、Windows Embedded Developer Update (WEDU)、および Microsoft OEM Online (MOO) のリリース チャネルに対する Windows Embedded 製品の定期的な更新プログラムはリリースされていません。
		
Windows シリコン ポリシー
			
シリコン サポートに関する Windows のポリシーはどのようなものですか?
			
Windows 製品は、リリース時点で利用可能な最新のシリコン上において、セキュリティ、信頼性、互換性がサポートされます。 これには、相手先ブランド供給 (OEM) によるサポートが継続されている前世代のシリコンも含まれます。
			
2015 年末にリリースされた Intel の第 6 世代プロセッサ (Skylake とも呼ばれます) の Windows ライフサイクル ポリシーとはどのようなものですか?
			
Windows 7 および 8.1 デバイス
。
サポートされる Skylake デバイス
には、サポート終了日まで、該当する Windows セキュリティ更新プログラムが提供されます。 サポート期間終了後も引き続きサポートを受けるには、これらのシステムを Windows 10 にアップグレードする必要があります。 使用中の製品のサポート終了日を確認するには、
こちら
から検索してください。
Windows Embedded 7、8 および 8.1
。
Windows Embedded 7、8、および 8.1 を搭載している Skylake デバイスは、それらの製品のライフサイクル サポート ポリシーに従ってサポートされます。 サポート期間終了後も引き続きサポートを受けるには、サポート期間中にこれらのシステムを Windows 10 にアップグレードする必要があります。 Windows Embedded のサポートされるデバイスの一覧はありません。
Windows Server
。
Windows Server プラットフォームは、
Windows Server Catalog の一覧に記載されている認定されたロゴ付きハードウェアでサポートされます。 現在、カタログを参照することで、最小サーバー ハードウェア要件を満たし、サポートされている Windows Server 製品で認定されているハードウェアを確認できます。 Windows Server のポリシーは、5 年間のメインストリーム サポートと、その後の 5 年間の延長サポートで構成されます。 このライフサイクルは、新しいデバイスやシステムが認定される期間に影響します。 Microsoft では、OS が延長サポートに移行する時点まで、新しいシステムの認定申し込みを受け付けます。
			
詳細情報を教えてください。
			
お使いのプロセッサの世代を確認するには、
プロセッサ番号
に関する Intel のページを参照してください。 プロセッサが Windows 10 または Windows 11 をサポートしているかどうかを確認するには、Intel の
製品仕様
ページを参照してください。 すべての Windows 製品に関する最新のプロセッサ要件について詳しくは、
こちら
をご覧ください。 Windows のサポート終了日を確認するには、
製品のライフサイクルのサイト
を検索してください。
		
Windows RT
			
Windows RT のライフサイクル ポリシーとはどのようなものですか?
			
Microsoft は、セキュリティ更新プログラムを含むソフトウェアの更新を Windows RT で利用できるようにします。 サポートのタイムラインについては、
こちら
を参照してください。
			
Windows RT で利用できる Office のバージョンである Microsoft Office Home and Student 2013 RT のライフサイクル ポリシーとはどのようなものですか?
			
Microsoft Office Home and Student 2013 RT のライフサイクル ポリシーは Windows RT と同じです。
			
Microsoft が Windows RT を実行するデバイス ハードウェアをサポートする期間はどれくらいですか?
			
詳しくは、ハードウェアの保証書をご覧ください。 More details can be found in the 
ハードウェアに関する FAQ
 でも詳細を確認できます。
	
	
 
					
	 
		
	
		
		
			
			
フィードバック
			
				
					このページはお役に立ちましたか?
				
					
						
							
						
						
はい
					
					
						
							
						
						
いいえ
					
					
						
							
								
							
							
いいえ
						
						
							
								このトピックについてサポートが必要ですか?
							
								このトピックの意図を把握したり、理解を深めたりするために Ask Learn を使ってみませんか?
							
			
		
			
				
			
		
		
			
				
			
			
Learn に質問する
		
		
			
				
			
			
Learn に質問する
		
	
			
				
					
				
				
 修正を提案しますか? 
			
		
	
					
				
			
		
		
	
				
			
			
				その他のリソース
			
	 
	 
	
	 
			
			
				
			
				
Last updated on 
		2026-08-21
			
		
			
		
	
		
				
					
			
				
			
この記事の内容
		
	
				
			
				
					このページはお役に立ちましたか?
				
					
						
							
						
					
					
						
							
						
					
					
						
							
								
							
						
						
							
								このトピックについてサポートが必要ですか?
							
								このトピックの意図を把握したり、理解を深めたりするために Ask Learn を使ってみませんか?
							
			
		
			
				
			
		
		
			
				
			
			
Learn に質問する
		
		
			
				
			
			
Learn に質問する
		
	
			
				
					
				
				
 修正を提案しますか? 
			
		
	
					
				
			
		
	
		
	
 
					 
			  
		
			
				
ja-jp
	 
		
		 
			
プライバシーの選択
	
				
		
			
				
				
テーマ
				
					
				
			
			
				
					
						
							
								
									 
							
							
 白 
						
					
					
						
							
								
									 
							
							
 黒 
						
					
					
						
							
								
									 
							
							
 ハイ コントラスト 
						
					
				
			
		
	
			
			
				
				
		
AI 免責事項
	
		
以前のバージョン
	
 
		
ブログ
	
 
		
投稿
	
		
プライバシー
	
		
コンシューマーの健康に関するプライバシー
	
		
利用条件
	
		
商標
	
				
© Microsoft 2026
			
		
	
			
		
